# 低欲望社会


萧伯纳说：“生活中有两个悲剧，一个是你的欲望得不到满足，另一个则是你的欲望得到了满足。”


## 例子
自从1991年经济泡沫破灭之后，日本经济持续低迷，被称之为「失落的20年」。

这导致未满35岁的日本人，从懂事以来就面对「失落的20年」

所谓「低欲望社会」：是指在一个奋斗不再能改变命的社会里，奋斗主力也就是年轻人群，开始对周围的一切丧失兴趣。

此时，无论物价如何降低，消费无法得到刺激、银行信贷利率一再调低、购房人数依然逐年下降；大多数人不愿意背负房贷，或创业失败的风险。

低欲望社会，不只是反应在性问题上，也反映在社会的各个方面：譬如日本人没有炒房的欲望、没有炒股的欲望、没有结婚的欲望、没有购物的欲望，宅男宅女越来越多，谈恋爱觉得麻烦，上超市觉得多余，一部手机便框定了自己生活的所有。

日本从2005年开始人口负增长时，小城市缺乏就业机会，大量年轻人涌入大城市，小城市房屋大量空置，而大城市一房难求，对于男性来说，没钱没房的经济压力影响最大。


在育儿方面，日本国立社会保障与人口问题研究所的研究部长石井太说，新生儿数量再创新低的主要原因主要在于，人们认为抚养和教育子女费用和负担过高，因此无法按理想中的数量生育更多孩子。

和过去不一样的是，孩子得上学到二十多岁才能步入社会上班，对比以前十几岁出去打工养活自己已是天然之别。由此可见，日本年轻人也并非不想生，而是不敢生。

同时，日本年轻人看着自己父母亲辛劳的生活，越来越不愿意结婚，晚婚年龄一再推高。

男人觉得自己婚后就像是一部挣钱机器，拼命努力，还满足不了一家人的美好生活。而女人们也感觉到结婚生子，整天呆在家里伺候孩子伺候老公失去人生的价值。

所以，无论男女，更愿意去享受一种自由自在的单身生活。这导致日本男性平均每4人中就有1人、女性平均每7人中就有1人终生未婚。

他们越来越倾向于不结婚、不生子，因为他们觉的这会让自己增添一辈子的负担，他们更倾向于过一种自由自在的生活，一个人独居、蜗居。

**低出生率带来的一个大问题，就是消费萎缩。**
虽然随着互联网与物联网时代的到来，新技术新产品层出不穷，但是，除了一部手机，其他商品再也调动不起年轻人购物的兴趣。

看不到年轻人买汽车，看不到年轻人买房子，LV包包没人碰，电视机销量大跌。你如何宣传大拍卖、大出血，年轻人就是心不动、脚也不动。年轻人数量逐年减少，消费市场更加趋于饱和和低迷。

你有没有车，有没有房，对于许多日本的年轻人来说，是毫无意义的话题。

东京这么一大国际大都市，85%的年轻人结婚时租房子结婚，只有5%的年轻人买汽车，这种地域物质的低欲望，使得银座街头的奢侈品变得毫无价值。


## 现状
低欲望社会，是资本主义国家到一定阶段的必然表现，因为资源和资本越来越掌握在少数人手里，这些人通过联姻、设置门槛都手段不断巩固自己地位，而大众能够得到的东西越来越少。于是，大家慢慢放弃奋斗，并对周围变得麻木不仁。

曾经“读书改变命运”、“知识就是力量”是社会上流行的口号。而现在越来越多的人发现努力和奋斗很难再改变命运，“勤劳致富”作为社会最传统的美德和习惯，正在离世界远去。

有句话说得好：如今的年轻人，晚上想想千条路，早上醒来走原路。他可能指的是年轻人不够有决心，但是也变相说明了年轻人的无奈。

一套房子，就足以让一个年轻人少奋斗20年，也足以让一个年轻人多奋斗20年。

单身是表象，更难以解决的问题是，是中国的年轻一代正在“低欲化”，从而带着整个社会慢慢进入低欲望社会。

在今天，流量=资本=金钱=利润。

人只要活着就有需求，躺平就能避免被割吗？