##  SOAP 
简单对象访问协议是交换数据的一种协议规范，是一种轻量的、简单的、基于XML（标准通用标记语言下的一个子集）的协议，它被设计成在WEB上交换结构化的和固化的信息。

扩展：
 webService三要素：SOAP、WSDL(WebServicesDescriptionLanguage)、UDDI(UniversalDescriptionDiscovery andIntegration)之一， soap用来描述传递信息的格式， WSDL 用来描述如何访问具体的接口， uddi用来管理，分发，查询webService 。


 ##  REST

 表征状态转移（Representional State Transfer）。其宗旨是从资源的角度来观察整个网络，分布在各处的资源由URI确定，而客户端的应用通过URI来获取资源的表征。获得这些表征致使这些应用程序转变了其状态。随着不断获取资源的表征，客户端应用不断地在转变着其状态。

为什么RPC也不够好？
 从逻辑角度来看，为什么会更加青睐REST而不是RPC（Remote Procedure Call，远程过程调用 ），因为它极大的降低了我们沟通的复杂度，通过把表征作为唯一的沟通的方式。无需去讨论过程（添加一头牛？增加一种动物类型？给鸡的数量翻倍还是卖掉所有猪？）我们只需讨论表征，并且使用这个表征来达到我们想要的目标，很简单，不是吗？我不希望和Marcus的沟通失败，因为我们彼此的理解过程会不一样，所以只需要知道最后的状态就行。但这仅仅是创建RPC会产生许多问题之一。如果你使用RPC，你需要设计一些程序嵌入到某种结构中。这种结构需要存储参数、错误的代码、返回值等。


## RPC

RPC（Remote Procedure Call Protocol）——远程过程调用协议，它是一种通过网络从远程计算机程序上请求服务，而不需要了解底层网络技术的协议。RPC协议假定某些传输协议的存在，如TCP或UDP，为通信程序之间携带信息数据。在OSI网络通信模型中，RPC跨越了传输层和应用层。RPC使得开发包括网络分布式多程序在内的应用程序更加容易。

 RPC采用客户机/服务器模式。请求程序就是一个客户机，而服务提供程序就是一个服务器。首先，客户机调用进程发送一个有进程参数的调用信息到服务进程，然后等待应答信息。在服务器端，进程保持睡眠状态直到调用信息到达为止。当一个调用信息到达，服务器获得进程参数，计算结果，发送答复信息，然后等待下一个调用信息，最后，客户端调用进程接收答复信息，获得进程结果，然后调用执行继续进行。

RPC工作原理：
```
运行时,一次客户机对服务器的RPC调用,其内部操作大致有如下十步：
1.调用客户端句柄；执行传送参数
2.调用本地系统内核发送网络消息
3.消息传送到远程主机
4.服务器句柄得到消息并取得参数
5.执行远程过程
6.执行的过程将结果返回服务器句柄
7.服务器句柄返回结果，调用远程系统内核
8.消息传回本地主机
9.客户句柄由内核接收消息
10.客户接收句柄返回的数据
```

dobbo
dobbo就是一种RPC框架。它是由alibaba得工程师为java开发的一个RPC，有很高的性能以及简单的使用方法：
 1、被远程调用的接口，需要在zookeeper中进行注册；
 2、需要远程调用的服务在zookeeper中声明自己需要的接口；
 3、zookeeper将已经注册的接口通知给需要的服务；


 ##  REST与SOA两种架构的异同
 REST的特性
 它基于HTTP协议，是一种明确构建在客户端/服务端体系结构上的一种风格。特征如下：
 1、网络上的资源都被抽象为资源，这些资源都具有唯一的统一资源标识符(URI：Uniform Resource Identiter)，这些资源都是自我们描述的。这些资源使用HTTP内容标头类型指定。如：XML、JSON、HTML、PNG等。
 2、服务的使用者通过HTTP协议的标准动作(Get、Put、Post、Delete)通过统一的接口对资源进行操作。
 3、对资源进行的操作不会改变它的URI。
 4、客户端、服务端之间的交互是没有状态的。由于这种无状态行，服务端不需要为每个客户端维护Context


 SOA:
 ```
     1、通过网络终结点对外提供服务。
    2、粗粒度的服务接口。

```

REST与SOA的共同点
 REST与SOA两者，虽有不同点，但是他们都作为服务的不同架构风格，具有服务的一般属性。具体如下：
 ```
 1、统一的服务契约接口与服务接口
2、松散的耦合。
3、只要有权限都可以进行访问


REST与SOA的不同点
 1、REST风格下的，只有一种协议，那就是HTTP。而SOA下的WCF就和多种协议了。如：TCP、HTTP、MSMQ等多种协议
 2、使用方式上的不同。REST只要客户端能够模拟HTTP请求，通过标准的HTTP动作，都可以进行访问。它使用的是HTTPChannel管道，而SOA使用的管道有HTTPChannel、TcpChannel、RPC等多种。
 3、REST寄宿时，虽然可以选择多种寄宿方式，但必须有应用服务器的支持。
 ```


 ## WPS

 WPS 具有以下特性：

输入可以是可通过 Web 访问的URL或嵌入在请求中。
输出可以存储为可通过 Web 访问的URL或嵌入到响应中。
对于单个输出（例如GIF图像），WPS 可以直接返回输出，无需任何 XML 包装器。
它支持多种输入和输出格式。
它支持长时间运行的进程。
它支持SOAP和WSDL。
WPS 通常不直接调用。更常见的是，它由为用户提供交互式控件的客户端应用程序调用。该客户端应用程序可能是也可能不是基于网络的。

WPS 2.0 版于 2015 年发布。之前的 1.0.0 版于 2007 年 6 月向公众发布。0.4.0 版于 2005 年作为 OGC 公众意见征集发布，并由多个早期采用者实施。